Datenschutz

  1970 Hessen ilk yasayi cikardi
  kisisel verilerin(personenbezogenen Daten) kötüye veya yasa disi kullanilmasini (missbräuchlich oder rechtswidriger verarbeitung) önleme
  
  EU-DSGVO: Europaische Datenschutz-Grundverordnung
  GDPR: General Data Protection Regulation = Genel veri koruma yönetmeligi
  
  25 Mayis 2018 den itibaren bu yasa baglayicidir.
  
  Temel koruma hedefleri:
    Gizlilik
      Vertraulichkeit-Confidentiality
      Kimse yetkisiz bilgi almamali
    Bütünlük
      Integrität-Integrity
      verileri izinsiz ve fark edilmeden degitirmek mümkün olmamali
    Ulasilabilirlik
      Verfügbarkeit-Availibity
      veriler yedekli hatasiz ve kurtarilabilir olmali
      
  Schwachstellen: Güvenlik aciklari
  
  ISO/IEC 27000 :Ulusllararasi veri güvenligi standartizasyonu
  ISO 27701 :veri koruma unsurlarinin da eklenmis hali
  ISIS12 :Orta ölcekli sirketler icin bilgi güvenligi ölcütleri
  ----------------------------------------------------------------
  Angriffverfahren- Saldiri cesitleri
  
    Massenangriff- toplu saldiri
      Belirli bir hedef yok 
    Gezielter Angriff- hedefli saldiri
      Belirli bir kurban var
----------------------------------------------      
Spyware- Casus yazilim
  kisisel veriler, oturum acma- kimlik bilgileri, gezinme aliskanliklari , tercihler vs
  
Phishing- kimlik avi- e-dolandiricilik
  parola ve diger kisisel bilgileri avlama amacli
  eposta üzerinden
  banka paypal amazon vs gibi e postalar olabilir.
  
Keylogger - tus kaydedici
  kullanicinin parmaklarinin hangi tuslara bastigini sirasiyla kaydeder. 
  özellikle sifreler hedeftedir
  
Browser-Hojacker- tarayici korsanligi
  Gercek web sitesiymis gibi olusturulmus sahte site
  bu sitelere yönlendirmek icin tarayici ayarlarini degistiren kücük programlar
  ----------------------------------------------------
Schadsoftware  - Kötü amacli yazilim

  viren -virüsler
    bir bilgisayardan baska bir bilgisayara bulasir
    program koduyla dosyalara veya veri tasiyicilarina bulasir
    Sadece kullanici yardimiyla aktif hale gelir
    
    Datei oder link-viren - dosya veya link virüsleri
      .exe uzantili yürütülebilir program dosyalarina saldirirlar
      uygulama baslatildiginda virüs de calisatitilabilir.
      
    Makro-Viren
      Uygulamalarda degil, Word exel belgelerinde saklanir
      
Würmer- solucanlar
  Bir ag icerisinde yayilip cogalabilirler
  Genellikle bir posta eki olarak gelirler ve aglari felc ederler
  cogunlukla virusler ve trajanlarla birlikte hareket ederler
  
Trojaner -Truva ati
  Zararsiz görünümlü ancak icerisinde kötü amacli yazilimi gizlerler
  
  Backdoor-Trojaner(RAT)- Uzaktan erisilen arka kapi truva ati
    cok tehlikeli ve beraberinde yardimci programlari tasir
    etkinlestirildiginde  viruslu bilgisayyara uzaktasn erisim yetkisi verir.
    
Ransomware-fidye yazilimi
  Trojan ailesine ait
  Hedefli saldirilar  icin kullanilir
  tüm sistem sifrelenir vefidye ödenerek eski haline gelebilir.
  
PUA (Pottentiel unerwünschte Anwendung) -Potansiyel istenmeyen uygulama
  indirilen bir uygulama ile kendini dogrudan yükleyen bir arac cubugu
  derhal kurulum kaldirilmalidir cünkü arkasinda kuvvetli veri topplayicilar vardir.
  
Adware
  Ucretsiz reklam iceren uygulamalardir.
  lisans satin almak reklamlari kaldiracaktir.
  ------------------------------------------------------
Exploit
  Donanim ve yazilim birlesenlerindeki bir güvenlik acigi araciligiyla istenmeyen komutlari ve islevleri yürütmek icin 
  kullanilabilecek bir yontem veya program kodudur.
  bir program coktükten sonra kullanici haklari genisletilmesi veya rastgele program kodlarinin calismasi
  
  Exploit -Kit : siber saldiri aracidir
    Mesru web sitesine yerlestirilir.
    
Rootkit 
  bir sisteme girdikten sonra gizlice hareket edip (root gibi) casusluk yapan yazilimdir
  gizli dinleme(belauschen), casusluk(Auspionieren), veri calma(Datendiebstall), 
  kurulum yapma(Installationen vornehmen), arka kapilar kurma(Hintertüren einbauen) vs
  
Brute Force  (Kaba Kuvvet Saldırısı)
  tanimlanmis tek bir hedef yok
  mümkün olan en büyük zarari ver
  sanal dünyada kullanıcı adı ve parola gibi önemli güvenlik bilgilerini çok sayıda deneme yaparak 
  elde etmeye çalışan siber saldırı biçimini ifade etmektedir.
  
DoS 
  DoS (Denial of Service) saldırıları internete bağlı bir bilgisayarın sunmuş olduğu hizmetleri aksatma ya da 
  kaynaklarını tüketerek çalışmasını durdurmak için yapılan en popüler ve tehlikeli saldırı türlerinden biridir. 
  Servis dışı bırakma saldırısı olarak adlandırılır.

DDoS
   DDoS (Distrubuted Denial of Service Attack)
   Dağıtık Hizmet Engelleme şeklinde Türkçeye çevrilen bu saldırı tipinde, sunuculara yönelik anlık ve çok ciddi derecede 
   bir yoğunluk oluşturularak kaynak tüketiminin doruk noktalara çıkarılması hedeflenir. Saldırganın birden fazla ve hatta 
   binlerce benzersiz IP adresi kullanarak saniyede terabit boyutlarında veriyi göndermesine imkân veren bir siber saldırı türüdür. 
   Genel itibarıyla ele geçirilmiş olan milyonlarca IP adresi, bu yapay trafikleri oluşturmak için çok daha yaygın olarak kullanılır. 
   Siber saldırı modeli olarak dikkat çeken DDoS, hacker’lar tarafından oluşturulan botnet ağları yardımı ile yapılır. 
   Sunucularda da ciddi açıklar verilmesini sağlayan saldırı tiplerinden biridir.
  
DRDos
  Distributed Reflective DoS
  DDoS saldirilari gibi coklu bilgisayar grubu kullanilarak yapilir
  Bu bilgisayar grubu kullanilarak kurban bilgisayara saldirilar yöneltilir ve yansitilir.
  saldiri icin sunucu bilgisayarlar kullanilir.
  Dogrudan hedefe degil hizmetlere istek gönderir ve farkli bir gönderici adresi sunar.
  DNS yükseltme saldirisi da olabilir.

Replay Attack (Tekrar Saldırısı)
  Tekrar saldırıları, kötü niyetli bir aktörün gönderici ve alıcı arasındaki iletişimi engellediği ağ güvenliği saldırılarıdır. 
  Replay Attack gerçekleştiren kişiler, bir mesajın iletimini geciktirir veya kendilerininmiş gibi iletirler. Yüksek dereceli şifreleme 
  durumlarında bile bu saldırılar başarılı olabilir. Çünkü bilgisayar korsanlarının ihlallerinde başarılı olmaları için içerilen mesajı 
  deşifre etmeleri gerekmemektedir.
  Bu saldırılara bazen ortadaki adam (man in the middle -MitM) saldırıları da denir, çünkü bunlar bilgisayar korsanlarının özel ve 
  şifreli iletişim hatlarına girmesini içerir. 
  
  A ve B, örneğin bir Hash kodu işleviyle iletişim kurar ve kimliklerini doğrular. Her iki taraf da hash kodunu ve ilgili 
  hesaplamayı karşılaştırır. C süreci gizlice dinler ve süreci kaydeder. C daha sonra B ile iletişim kurar, A'yı taklit eder 
  ve kaydı kimlik doğrulama için kullanır.
  
TCP/IP Hijacking: 
  Saldırgan, kurban istemcinin IP adresini taklit eder (Spoof). Doğru Sequence ID değerini bulana dek, kurbandan geliyormuş gibi, 
  sunucuya paketler yollar. Yanlış denemeler sırasında, kurbana, kendi başlatmamış olduğu oturumlara ait ACK paketleri döneceği için 
  bu paketler kurban tarafından düşürülür. Sonunda, saldırgan, Sequence numarasını tutturarak, oturumu ele geçirir. 
  Bu saldırıda, kurban ve saldırgan aynı ağda olmalıdır.  
  
  ------------------------------------------------------------------------------
Sifreleme-Verschlüsselung
    amac:
      •Vertraulichkeit- gizlilik
      •Integrität -bütünlük
      •Authentizität - Orijinallik
      •Verbindlichkeit - Sorumluluk
      
symmetrische Verschlüsselung-simetrik sifreleme
  • Gönderici, alıcıya şifreli bir mesaj gönderir.
  • BİR anahtar oluşturulur.
  • Anahtar, gönderici ve alıcı tarafından erişilebilir olmalıdır
  
    Caesar Ciffre:
      İlkel şifreleme yöntemleri denildiğinde ilk akla gelen Sezar şifrelemedir. Bu şifreleme algoritmasını M.Ö. 58 yılları civarlarında 
      Sezar savaşta komutanlarıyla haberleşmek için kullanmıştır. Bu şifreleme yönteminde verilen metindeki her bir harf alfabetik sıraya 
      göre 3 harf ileri kaydırılarak şifreleme işlemi yapılır.Şifreli metin çözüleceği zamanda aynı işlemin tersi uygulanır bütün harfler 
      3 harf geri kaydırılır.  YAZI=BÇCK
      
    Blowfish:  (balon balığı şifrelemesi)
      Bruce Schneier tarafından 1993 yılında tasarlanmış, çok sayıda şifreleyici ve şifreleme ürününe dahil olan; anahtarlanmış, 
      simetrik bir blok şifreleyicidir.  Herkesin kullanımına açıktır. Kullanmak için lisans alma problemi yoktur.
      Balonbalığı şifrelemesinde 16 adımdan oluşan feistel ağı kullanılmaktadır. Bu ağdaki mesaj boyutu 64bit ve anahtar boyutu 
      32 ile 448 bit arasında değişkendir.
      
    Data Encryption Standard (DES)  -Veri Şifreleme Standardı 
      DES, gizli anahtarlı bir şifreleme türüdür, büyük boyutlu verilerin şifrelenmesinde kullanılır. Şifreleme işlemi Blok Şifreleme 
      olarak adlandırılan bir yöntem ile gerçekleştirilir. Bu yöntem, şifreli metin ile düz metin arasındaki ilişkiyi gizlemeyi amaçlar. 
      1997'de resmi bilgi şifreleme standardı olarak kabul edilirken, 2000'de yerini AES'e bırakmıştır. 
      
    Advanced Encryption Standard (AES)  -Gelişmiş Şifreleme Standardı 
      Elektronik verinin şifrelenmesi için sunulan bir standarttır. Amerika tarafından kabul edilen AES, uluslararası alanda da 
      defacto şifreleme (kripto) standardı olarak kullanılmaktadır. En yaygin örnegi Whatsapp tir
      
asymmetrische Verschlüsselung- asimetrik sifreleme
  • Gönderici, alıcıya şifreli bir mesaj gönderir.
    •Alıcı bir anahtar çifti oluşturur.
    •Anahtar Çifti matematiksel olarak ilişkilidir
    •Bir algoritma tarafından üretilir
    •Alıcı, genel anahtarını gönderene iletir.
    •Gönderici, mesajı alıcının genel anahtarıyla şifreler ve aliciya gönderir.
    •Alıcı, gizli anahtarıyla mesajın şifresini çözer.
        •genel anahtar-public key-  Gönderenin mesajını şifreler -verschlüsseln
        •gizli anahtar-secret key -  Gönderenin şifreli mesajının şifresini çözer - entschlüsseln
        
      RSA  
         Bu kriptoloji algoritmasını 1977 yılında Ron Rives, Adi Shamir ve Leonard Aldeman geliştirmiş ve soy isimlerinin baş harflerini 
         algoritma adı olarak kullanmışlardır
         iki büyük asal sayının çarpımı üretilir ve seçilen diğer bir değerle birlikte ortak anahtar (Public Key) ilan edilir. 
         Güvenirlik derecesi, şifrelemede kullanılan asal sayıların büyüklüğü ile doğru orantılıdır. 
         Özellikle çok kullanıcısı olan sistemlerde güvenli veri paylaşımına ve sayısal imza ile kimlik doğrulaması (authentication) 
         yapılmasına olanak sağlamaktadır. RSA algoritması anahtar üretimi, şifreleme ve şifre çözme olmak üzere 3 basamaktan oluşmaktadır.
 
      Merkle-Hellmann
        1978 yılında Martin Hellman ve Ralph Merkle tarafından geliştirilen ilk açık anahtarlı kriptosistemlerden biridir
        RSA'dan farklı olarak, tek yönlüdür -Açık Anahtar sadece şifreleme, ve Gizli Anahtar sadece deşifreleme için kullanılır. 
        Böylece bu yöntem Dijital imzalama tarafından kimlik kanıtlama için kullanılamaz.
        Greedy algoritması ile beklenen zamanda ve kolayca çözülebilir. 
        
      Benaloh
        bir Homomorfik şifreleme türüdür, kullanıcıların şifrelenmiş verileri üzerinde önce şifresini çözmeden hesaplamalar yapmasına izin veren 
        bir şifreleme şeklidir . Elde edilen bu hesaplamalar, şifresi çözüldüğünde, işlemlerin şifrelenmemiş veriler üzerinde 
        gerçekleştirilmesiyle elde edilenle aynı çıktıyla sonuçlanan şifreli bir biçimde bırakılır. Homomorfik şifreleme, gizliliği 
        koruyan dış kaynaklı depolama ve hesaplama için kullanılabilir . 
        
        
 Hybride Verschlüsselung -karma sifreleme
    Simetrik ve asimetrik şifrelemenin avantajlarını birleştirir
    Ortak anahtar asimetrik olarak iletilir, geri kalanı simetrik olarak iletilir    
    
 ------------------------------------------------------------------
 
 Standards von Verschlüsselungsprotokollen -Sifreleme protokllerinin sitandartlari:
    •Transport Layer Security (TLS, früher Secure Sockets Layer, SSL)
    •WPA3 und WPA2
    •Secure Shell (SSH)
    •IPsec
    
Schlüsselaustauschprotokoll - anahtar değişim protokolü:
  •Merkles Puzzle
  •Diffie-Hellmann-Schlüsseltausch
  •Needham-Schroeder-Protokoll
  
  ----------------------------------------------------------------------

Intrusion-Detection-System (lDS) : İzinsiz giriş tespit sistemi 
  amacı, saldırıları tespit etmek ve saldırı olasılıklarını sınırlamaktır.
  Bir IDS'nin yerleştirilmesi, kullanım amacına bağlıdır
  •IDS, saldırganlar tarafından kolayca tanınmaz.
  •Yalnızca başarılı saldırılar kaydedilir
  •İç güvenlik ihlalleri tespit edilebilir.

Intrusion Prevention System(IPS) : İzinsiz giriş önleme sistemi 
  ağlara veya bilgisayar sistemlerine yapılan saldırıları tespit edebilir ve otomatik karşı önlemler alabilir.
  Bir IPS'nin savunma önlemleri:
    • Yöneticinin uyarılması
    • Bağlantıyı kesmek veya bağlantıyı sıfırlamak
    • Bir kaynaktan veya belirli bir hedefe giden trafiği engelleme
    • Bağlantıyı kesmek için güvenlik duvarının otomatik olarak yeniden yapılandırılması
    
Honeypot - Bal küpü 
  yöneticilerin bilgisayar korsanlarını aldatmak ve siber saldırıların boşa gitmesine izin vermek için 
  kullandığı bir güvenlik mekanizmasıdır.
  genellikle saldırı tespit sistemi (IDS) ve güvenlik duvarları gibi diğer BT güvenlik bileşenlerine ek olarak kullanılır.
  saldırganları çekmek ve üretim sistemini hasardan korumak için ağ hizmetlerini veya uygulama programlarını simüle eder.
  Sunucu tarafı bal küpünün temel fikri, saldırganları bir BT sisteminin yalıtılmış alanlarına çekmek ve 
  böylece onları kritik ağ bileşenlerinden uzak tutmaktır. 
  Ayrıca bal küpleri, saldırganların eylemlerini takip etme imkanı sunar.
  
Firewall - Güvenlik Duvarı
  ağları veya bireysel bilgisayar sistemlerini istenmeyen ağ trafiğinden korur
  Veri trafiğini izler ve tanımlanmış kurallara göre karar verir
  Bir güvenlik duvarı saldırıları tanımaz, ancak veri trafiği için kurallar uygular.

Bastion-Host - Nöbetci Kale
  Bastion Host güvenlik amacı ile oluşturulmuş ve sistemdeki diğer makineleri korumak, daha güvenli bir bölge 
  olusturmak için oluşturulmuş bir makinedir.
  dahili ağ üzerindeki saldırılara karşı koruma sağlamak ve giden trafiği kontrol etmek için tasarlanmıştır.
  
Abgeschirmtes Subnetz (Screened Subnet)  
  Çift taraflı geçit ile perdelenmiş host tipi güvenlik duvarının birleşimidir.
  Bu yapıda perdelenmiş bir alt ağ oluşturmak için iki perdeleyici yönlendirici kullanılır. 
  Bunların arasında kalan alana perdelenmiş alt ağ veya askerden arındırılmış bölge (DMZ – Demilitarized Zone) denir.
  
Doppelte Firewall (Dual Firewall)  -cift güvenlik duvari
  Saldırgan ilk güvenlik duvarını geçerse, başka bir güvenlik duvarı intraneti korur
  Genel sunucuların/hizmetlerin kullanıma sunulduğu korumalı bir ağ (DMZ), iki güvenlik duvarı arasına yerleştirilmiştir.

Software-Firewalls 
  Bir işletim sistemi üzerinde yazılım temelli çalışan firewall olarak tanımlanabilir. 
  Bu güvenlik yazılımları, bağlantı noktalarını kullanarak internet trafiğini düzenler.
  
Hardware-Firewalls
  yazılımı üzerinde barındıran ve üzerindeki yazılımlar ile trafiği yönlendiren münferit cihazlardir

Sandbox
  Türkçeye korumalı alan veya sanal alan olarak çevrilmektedir. Korumalı alan, kullanıcıların çalıştıkları uygulamayı, 
  sistemi veya platformu etkilemeden programları çalıştırmasını veya dosyaları yürütmesini sağlayan yalıtılmış bir 
  test ortamıdır.
