ISDS_Tag_02_1_Vertiefung_DSGVOx

Kapitel 1: Allgemeine Bestimmungen
Art. 1: Gegenstand und Ziele
(1) Diese Verordnung enthält Vorschriften zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten und zum freien Verkehr solcher Daten
(2)  Diese Verordnung schützt die Grundrechte und Grundfreiheiten natürlicher Personen und insbesondere deren Recht auf Schutz personenbezogener Daten.
(3) Der freie Verkehr personenbezogener Daten in der Union darf aus Gründen des Schutzes natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten weder eingeschränkt noch verboten werden.

Bölüm 1: Genel hükümler
Madde 1: Konu ve Amaçlar
(1)
Bu yönetmelik, kişisel verilerin işlenmesine ilişkin olarak gerçek kişilerin korunmasına ve bu tür verilerin serbest dolaşımına ilişkin kuralları içermektedir.
(2) 
Bu Yönetmelik, gerçek kişilerin temel hak ve özgürlüklerini ve özellikle kişisel verilerin korunması hakkını korur.
(3)
Kişisel verilerin Birlik içinde serbest dolaşımı, kişisel verilerin işlenmesine ilişkin olarak gerçek kişilerin korunması nedenleriyle kısıtlanamaz veya yasaklanamaz.

Art. 2: Sachlicher Anwendungsbereich
(1) Diese Verordnung gilt für die ganz oder teilweise automatisierte Verarbeitung personenbezogener Daten sowie für die nichtautomatisierte Verarbeitung personenbezogener Daten, die in einem Dateisystem gespeichert sind oder gespeichert werden sollen.

Madde 2: Malzeme kapsamı
(1)Bu düzenleme, kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olarak işlenmesinin yanı sıra bir dosya sisteminde saklanan veya saklanması amaçlanan kişisel verilerin otomatik olmayan şekilde işlenmesi için geçerlidir.

Art. 3: Räumlicher Anwendungsbereich
(1) Diese Verordnung findet Anwendung auf die Verarbeitung personenbezogener Daten, soweit diese im Rahmen der Tätigkeiten einer Niederlassung eines Verantwortlichen oder eines Auftragsverarbeiters in der Union erfolgt, unabhängig davon, ob die Verarbeitung in der Union stattfindet.
(2)  Diese Verordnung findet Anwendung auf die Verarbeitung personenbezogener Daten von betroffenen Personen, die sich in der Union befinden, durch einen nicht in der Union niedergelassenen Verantwortlichen oder Auftragsverarbeiter, wenn die Datenverarbeitung im Zusammenhang damit steht.
a) betroffenen Personen in der Union Waren oder Dienstleistungen anzubieten, unabhängig davon,
ob von diesen betroffenen Personen eine Zahlung zu leisten ist;
b) das Verhalten betroffener Personen zu beobachten, soweit ihr Verhalten in der Union erfolgt.
(3) Diese Verordnung findet Anwendung auf die Verarbeitung personenbezogener Daten durch einen nicht in der Union niedergelassenen Verantwortlichen an einem Ort, der aufgrund Völkerrechts dem Recht eines Mitgliedstaats unterliegt.

Madde 3: Coğrafi kapsam
(1)
Bu düzenleme, işlemenin Birlik içinde gerçekleşip gerçekleşmediğine bakılmaksızın, Birlik içindeki bir kontrolör veya işleyici kuruluşunun faaliyetleri bağlamında gerçekleştiği sürece, kişisel verilerin işlenmesi için geçerlidir.
(2)
Bu Tüzük, veri işlemenin kendisiyle ilgili olduğu durumlarda, Birlik içinde yerleşik olmayan bir kontrolör veya işleyici tarafından Birlik içinde yerleşik veri sahiplerinin kişisel verilerinin işlenmesine uygulanır.
a)
Birlik içindeki veri sahiplerine bir ödeme yapılıp yapılmadığına bakılmaksızın mal veya hizmet sunmak;
b)
Veri sahiplerinin davranışlarını Birlik içinde gerçekleştiği ölçüde gözlemlemek.
(3)
Bu Tüzük, kişisel verilerin, Birlik'te yerleşik olmayan bir kontrolör tarafından uluslararası hukuka göre bir Üye Devletin kanunlarına tabi bir yerde işlenmesi için geçerlidir.

02 Kapitel 2: Grundsätze
Art. 5: Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten
(1)
Personenbezogene Daten müssen … 
a) auf rechtmäßige Weise, nach Treu und Glauben und in einer für die betroffene Person nachvollziehbaren Weise verarbeitet werden („Rechtmäßigkeit, Verarbeitung nach Treu und Glauben, Transparenz“)
b) für festgelegte, eindeutige und legitime Zwecke erhoben werden und dürfen nicht in einer mitdiesen Zwecken nicht zu vereinbarenden Weise weiterverarbeitet werden. Eine Weiterverarbeitung für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, für wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gilt gemäß Artikel 89 Absatz 1nicht als unvereinbar mit den ursprünglichen Zwecken („Zweckbindung“);
c) dem Zweck angemessen und erheblich sowie auf das für die Zwecke der Verarbeitung notwendige Maß beschränkt sein („Datenminimierung“).
d) sachlich richtig und erforderlichenfalls auf dem neuesten Stand sein; es sind alle angemessenen Maßnahmen zu treffen, damit personenbezogene Daten, die im Hinblick auf die Zwecke ihrer Verarbeitung unrichtig sind, unverzüglich gelöscht oder berichtigt werden („Richtigkeit“).
e) in einer Form gespeichert werden, die die Identifizierung der betroffenen Personen nur so langeermöglicht, wie es für die Zwecke, für die sie verarbeitet werden, erforderlich ist. Personenbezogene Daten dürfen länger gespeichert werden, soweit die personenbezogenen Daten vorbehaltlich der Durchführung geeigneter technischer und organisatorischer Maßnahmen, die von dieser Verordnung zum Schutz der Rechte und Freiheiten der betroffenen Person gefordert werden, ausschließlich für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke oder für wissenschaftliche und historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gemäß Artikel 89 Absatz 1 verarbeitet werden („Speicherbegrenzung“).
f) in einer Weise verarbeitet werden, die eine angemessene Sicherheit der personenbezogenen Daten gewährleistet, einschließlich Schutz vor unbefugter oder unrechtmäßiger Verarbeitung und vor unbeabsichtigtem Verlust, unbeabsichtigter Zerstörung oder unbeabsichtigter Schädigung durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen („Integrität und Vertraulichkeit“).
(2)
Der Verantwortliche ist für die Einhaltung des Absatzes 1 verantwortlich und muss dessen Einhaltung nachweisen können („Rechenschaftspflicht“).


Bölüm 2: İlkeler
Madde 5: Kişisel verilerin işlenmesine ilişkin esaslar
(1)
Kişisel veriler zorunlu olarak...
a)
hukuka uygun, adil ve veri sahibine karşı şeffaf bir şekilde işlenir
(yasallık, adil işleme, şeffaflık)
b)
belirli, açık ve meşru amaçlar için toplanır ve bu amaçlarla uyumlu olmayan bir şekilde daha fazla işlenmez. Kamu yararına, bilimsel veya tarihi araştırma amaçlarına veya istatistiksel amaçlara yönelik arşivleme amaçlarıyla daha fazla işleme, 89. maddenin 1. paragrafına göre ("amaç sınırlaması") orijinal amaçlarla bağdaşmaz olarak kabul edilmez;
c)
Yeterli ve amaca uygun ve işleme amaçları için gerekli olanlarla sınırlı (“veri minimizasyonu”
d)
doğru ve gerektiğinde güncel olmak; İşlendikleri amaçlarla ilgili olarak yanlış olan kişisel verilerin gecikmeden silinmesini veya düzeltilmesini (doğruluk) sağlamak için tüm makul önlemler alınmalıdır.
e)
sadece işlenme amaçları için gerekli olduğu sürece veri konularının tanımlanmasına izin veren bir biçimde saklanır. Kişisel veriler, veri sahibinin hak ve özgürlüklerini korumak için bu düzenlemenin gerektirdiği uygun teknik ve organizasyonel önlemlerin uygulanmasına tabi olduğu sürece, münhasıran kamuda arşivleme amacıyla daha uzun süre saklanabilir. ilgi veya bilimsel ve tarihi araştırma amaçlarıyla veya istatistiksel amaçlarla, Madde 89 paragraf 1 (depolama sınırlaması) uyarınca işlenir.
f)
uygun teknik ve organizasyonel önlemler (bütünlük ve gizlilik) kullanılarak, yetkisiz veya yasa dışı işlemeye ve kazara kayıp, imha veya hasara karşı koruma dahil olmak üzere kişisel verilerin uygun güvenliğini sağlayacak şekilde işlenir.

(2)
Kontrolör, 1. paragrafa uyumdan sorumludur ve buna uygunluğu ("hesap verebilirlik") gösterebilmelidir.




Art. 6: Rechtmäßigkeit der Verarbeitung
(1)
Die Verarbeitung ist nur rechtmäßig, wenn mindestens eine der nachstehenden Bedingungen erfüllt ist: 
a) Die betroffene Person hat ihre Einwilligung zu der Verarbeitung der sie betreffenden personenbezogenen Daten für einen oder mehrere bestimmte Zwecke gegeben.
b) die Verarbeitung ist für die Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei die betroffene Person ist, oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich, die auf Anfrage der betroffenen Person erfolgen.
c) die Verarbeitung ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich, der der Verantwortliche unterliegt.
d)die Verarbeitung ist erforderlich, um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen.
e) die Verarbeitung ist für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich, die im öffentlichen Interesseliegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde.
f) die Verarbeitung ist zur Wahrung der berechtigten Interessen des Verantwortlichen oder eines Dritten erforderlich, sofern nicht die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person, die den Schutz personenbezogener Daten erfordern, überwiegen, insbesondere dann, wenn es sich bei der betroffenen Person um ein Kind handelt.
Unterabsatz1 Buchstabe f gilt nicht für die von Behörden in Erfüllung ihrer Aufgaben vorgenommenen Verarbeitung

Madde 6: İşlemenin yasallığı
(1)
İşleme yalnızca aşağıdaki koşullardan en az biri karşılandığında yasaldır:
a)Veri sahibi, kişisel verilerinin bir veya daha fazla özel amaç için işlenmesine rıza göstermiştir.
b)işlemenin, veri sahibinin taraf olduğu bir sözleşmenin ifası veya veri sahibinin talebi üzerine alınan sözleşme öncesi önlemlerin uygulanması için gerekli olması.
c)işleme, kontrolörün tabi olduğu yasal bir yükümlülüğe uygunluk için gereklidir.
d)işlemenin, veri sahibinin veya başka bir gerçek kişinin hayati menfaatlerini korumak için gerekli olması.
e)işlemenin kamu yararına olan bir görevin yerine getirilmesi veya sorumlu kişiye atanan resmi yetkinin kullanılması için gerekli olması.
f)Özellikle veri sahibinin bir çocuk olması durumunda, veri sahibinin kişisel verilerin korunmasını gerektiren çıkarları veya temel hak ve özgürlükleri öncelikli olmadıkça, sorumlu kişinin veya üçüncü bir kişinin meşru menfaatlerini korumak için işlemenin gerekli olması.
	Birinci fıkranın (f) bendi, kamu makamları tarafından görevlerini yerine getirirken gerçekleştirilen işlemlere uygulanmaz.

Art. 7: Bedingungen für die Einwilligung 
(1) Beruht die Verarbeitung auf einer Einwilligung, muss der Verantwortliche nachweisen können, dass die betroffene Person in die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten eingewilligt hat.
(2) Erfolgt die Einwilligung der betroffenen Person durch eine schriftliche Erklärung, die noch andere Sachverhalte betrifft, so muss das Ersuchen um Einwilligung in verständlicher und leicht zugänglicher Form in einer klaren und einfachen Sprache so erfolgen, dass es von den anderen Sachverhalten klar zu unterscheiden ist. Teile der Erklärung sind dann nicht verbindlich, wenn sie einen Verstoß gegen diese Verordnung darstellen.
(3) Die betroffene Person hat das Recht, ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen. 2Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. 3Die betroffene Person wird vor Abgabe der Einwilligung hiervon in Kenntnis gesetzt. 4Der Widerruf der Einwilligung muss so einfach wie die Erteilung der Einwilligung sein.
(4) Bei der Beurteilung, ob die Einwilligung freiwillig erteilt wurde, muss dem Umstand in größtmöglichem Umfang Rechnung getragen werden, ob unter anderem die Erfüllung eines Vertrags, einschließlich der Erbringung einer Dienstleistung, von der Einwilligung zu einer Verarbeitung von personenbezogenen Daten abhängig ist, die für die Erfüllung des Vertrags nicht erforderlich sind.

Madde 7: Rıza için koşullar
(1) İşlemenin rızaya dayalı olması halinde, sorumlu kişi, veri sahibinin kişisel verilerinin işlenmesine rıza gösterdiğini kanıtlayabilmelidir.
(2) İlgili kişinin rızasının başka hususları da içeren yazılı bir beyan şeklinde verilmiş olması halinde, muvafakat talebi, açık ve sade bir dil kullanılarak, anlaşılır ve kolay erişilebilir bir biçimde yapılır. olduğu diğer hususlardan açıkça ayrılmaktadır. Beyannamenin bazı bölümleri, bu yönetmeliğin ihlalini oluşturuyorsa bağlayıcı değildir.
(3) Veri sahibinin rızasını herhangi bir zamanda geri çekme hakkı vardır. 2Rızanın iptali, iptal noktasına kadar rızaya dayalı olarak gerçekleştirilen işlemenin yasallığını etkilemez. 3Veri sahibi, onay verilmeden önce bu konuda bilgilendirilecektir. 4Rızayı geri çekmek, rıza vermek kadar basit olmalıdır.
(4) Rızanın serbestçe verilip verilmediği değerlendirilirken, diğer hususların yanı sıra, bir hizmetin sağlanması da dahil olmak üzere bir sözleşmenin ifasının, gerekli olmayan kişisel verilerin işlenmesine yönelik rızaya bağlı olup olmadığı azami ölçüde dikkate alınır. sözleşmenin performansı için.

Art. 9: Verarbeitung besonderer Kategorien personenbezogener Daten
(1) Die Verarbeitung personenbezogener Daten, aus denen die rassische und ethnische Herkunft, politische Meinungen, religiöse oder weltanschauliche Überzeugungen oder die Gewerkschaftszugehörigkeit hervorgehen, sowie die Verarbeitung von genetischen Daten, biometrischen Daten zur eindeutigen Identifizierung einer natürlichen Person, Gesundheitsdaten oder Daten zum Sexualleben oder der sexuellen Orientierung einer natürlichen Person ist untersagt.
(2) Absatz 1 gilt nicht in folgenden Fällen:
a) Die betroffene Person hat in die Verarbeitung der genannten personenbezogenen Daten für einen oder mehrere festgelegte Zwecke ausdrücklich eingewilligt, es sei denn, nach Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten kann das Verbot nach Absatz 1 durch die Einwilligung der betroffenen Person nicht aufgehoben werden.

Madde 9: Özel nitelikli kişisel verilerin işlenmesi
(1) Irk veya etnik köken, siyasi görüşler, dini veya felsefi inançlar veya sendika üyeliğini ortaya koyan kişisel verilerin işlenmesinin yanı sıra genetik verilerin, gerçek bir kişiyi benzersiz bir şekilde tanımlamak amacıyla biyometrik verilerin, bunlarla ilgili verilerin işlenmesi. sağlık veya cinsel yaşam veya gerçek bir kişinin cinsel yönelimi yasaktır.
(2) Aşağıdaki durumlarda 1. fıkra uygulanmaz:
a) Birlik veya Üye Devlet yasaları, 1. paragraftaki yasağın veri sahibinin rızasıyla kaldırılmasını yasaklamadıkça, veri sahibi, belirtilen kişisel verilerin bir veya daha fazla belirli amaç için işlenmesine açıkça rıza göstermiştir.

Kapitel 3: Rechte der betroffenen Personen

Art. 12: Transparente Information, Kommunikation und Modalitäten für die Ausübung der Rechte der betroffenen Person
(1)
Der Verantwortliche trifft geeignete Maßnahmen, um der betroffenen Person alle Informationen gemäß den Artikeln 13 und 14 und alle Mitteilungen gemäß den Artikeln 15 bis 22 und Artikel 34, die sich auf die Verarbeitung beziehen, in präziser, transparenter, verständlicher und leicht zugänglicher Form in einer klaren und einfachen Sprache zu übermitteln; dies gilt insbesondere für Informationen, die sich speziell an Kinder richten. 2Die Übermittlung der Informationen erfolgt schriftlich oder in anderer Form, gegebenenfalls auch elektronisch. 3Falls von der betroffenen Person verlangt, kann die Information mündlich erteilt werden, sofern die Identität der betroffenen Person in anderer Form nachgewiesen wurde.
(2)
Der Verantwortliche erleichtert der betroffenen Person die Ausübung ihrer Rechte gemäß den Artikeln 15 bis 22. 2In den in Artikel 11 Absatz 2 genannten Fällen darf sich der Verantwortliche nur dann weigern, aufgrund des Antrags der betroffenen Person auf Wahrnehmung ihrer Rechte gemäß den Artikeln 15 bis 22 tätig zu werden, wenn er glaubhaft macht, dass er nicht in der Lage ist, die betroffene Person zu identifizieren.
(3)
Der Verantwortliche stellt der betroffenen Person Informationen über die auf Antrag gemäß den Artikeln 15 bis 22 ergriffenen Maßnahmen unverzüglich, in jedem Fall aber innerhalb eines Monats nach Eingang des Antrags zur Verfügung. 2Diese Frist kann um weitere zwei Monate verlängert werden, wenn dies unter Berücksichtigung der Komplexität und der Anzahl von Anträgen erforderlich ist.
Der Verantwortliche unterrichtet die betroffene Person innerhalb eines Monats nach Eingang des Antrags über eine Fristverlängerung, zusammen mit den Gründen für die Verzögerung. Stellt die betroffene Person den Antrag elektronisch, so ist sie nach Möglichkeit auf elektronischem Weg zu unterrichten, sofern sie nichts Anderes angibt.
Und weitere Absätze

Bölüm 3: Veri sahiplerinin hakları

Madde 12: Veri sahibinin haklarının kullanımına ilişkin şeffaf bilgi, iletişim ve usuller
(1)Kontrolör, veri öznesine 13 ve 14. maddeler uyarınca her türlü bilgiyi ve işlemeye ilişkin 15 ila 22. açık ve basit bir dil iletmek; bu özellikle çocuklara yönelik bilgiler için geçerlidir. 2Bilgiler yazılı olarak veya başka bir biçimde, muhtemelen elektronik olarak da iletilir. 3Veri sahibi tarafından talep edilmesi halinde, ilgili kişinin kimliğinin başka bir şekilde kanıtlanması kaydıyla sözlü olarak bilgi verilebilir.
(2)Kontrolör, veri sahibinin Madde 15 ila 22 kapsamındaki haklarının kullanımını kolaylaştıracaktır. 2 Madde 11(2)'de atıfta bulunulan durumlarda, kontrolör, yalnızca veri sahibinin Madde 15 ila 22 kapsamındaki haklarını kullanmayı talebi temelinde reddedebilir. 22 veri öznesini tanımlayamadığına inanılırsa harekete geçecektir.
(3)Kontrolör, herhangi bir gecikme olmaksızın ve her halükarda talebin alınmasından itibaren bir ay içinde, talep üzerine 15 ila 22. Maddeler uyarınca alınan tedbirler hakkında veri sahibine bilgi verecektir. 2 Bu süre, karmaşıklık ve başvuru sayısı dikkate alınarak gerekli olması halinde iki ay daha uzatılabilir.
Kontrolör, talebin alınmasını müteakip bir ay içinde, gecikmenin sebepleri ile birlikte, son tarihin uzatıldığını veri sahibine bildirecektir. İlgili kişinin talebi elektronik ortamda iletmesi halinde, aksini belirtmediği sürece, mümkünse elektronik ortamda bilgilendirilmelidir.

Art. 13, 14: Informationspflicht …
Art. 13
Informationspflicht bei Erhebung von personenbezogenen Daten bei der betroffenen Person
Art. 14 
Informationspflicht, wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben wurden.

Madde 13, 14: Bilgi verme yükümlülüğü ...
13. Madde
Veri sahibinden kişisel veri toplarken bilgi verme yükümlülüğü
Madde 14
Kişisel verilerin ilgili kişiden toplanmaması durumunda bilgilendirme yükümlülüğü.

Art. 15: Auskunftsrecht der betroffenen Person
(1)
Die betroffene Person hat das Recht, von dem Verantwortlichen eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden; ist dies der Fall, so hat sie ein Recht auf Auskunft über diese personenbezogenen Daten und auf folgende Informationen:
a) die Verarbeitungszwecke
b) die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden
c) die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden, insbesondere bei Empfängern in Drittländern oder bei internationalen Organisationen
d) falls möglich die geplante Dauer, für die die personenbezogenen Daten gespeichert werden, oder, falls dies nicht möglich ist, die Kriterien für die Festlegung dieser Dauer
e) das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der sie betreffenden personenbezogenen Daten oder auf Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung
f) das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde
g) wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden, alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten
h) das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling gemäß Artikel 22 Absätze 1 und 4 und zumindest in diesen Fällen aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person.
(2)
Kann übersprungen werden
(3)
Der Verantwortliche stellt eine Kopie der personenbezogenen Daten, die Gegenstand der Verarbeitung sind, zur Verfügung. 2Für alle weiteren Kopien, die die betroffene Person beantragt, kann der Verantwortliche ein angemessenes Entgelt auf der Grundlage der Verwaltungskosten verlangen. Stellt die betroffene Person den Antrag elektronisch, so sind die Informationen in einem gängigen elektronischen Format zur Verfügung zu stellen, sofern sie nichts Anderes angibt.

Madde 15: Veri sahibinin erişim hakkı
(1)
İlgili kişinin, kendisiyle ilgili kişisel verilerin işlenip işlenmediği konusunda sorumlu kişiden teyit talep etme hakkı vardır; Bu durumda, bu kişisel veriler ve aşağıdaki bilgiler hakkında bilgi edinme hakkınız vardır:
a) işleme amaçları
b) işlenen kişisel veri kategorileri
c) kişisel verilerin ifşa edildiği veya ifşa edileceği alıcılar veya alıcı kategorileri, özellikle üçüncü ülkelerdeki veya uluslararası kuruluşlardaki alıcılar
d) Mümkünse, kişisel verilerin öngörülen saklama süresi veya bu mümkün değilse bu sürenin belirlenmesinde kullanılan kriterler
e) sizinle ilgili kişisel verilerin düzeltilmesi veya silinmesi hakkının varlığı veya sorumlu kişi tarafından işlemenin kısıtlanması veya bu işlemeye itiraz etme hakkı
f) bir denetim makamına itiraz hakkının mevcudiyeti
g) Kişisel veriler ilgili kişiden toplanmıyorsa, verilerin kaynağına ilişkin mevcut tüm bilgiler
h) 22. maddenin 1. ve 4. fıkraları uyarınca profil çıkarma dahil olmak üzere otomatik karar vermenin mevcudiyeti ve en azından bu durumlarda, ilgili mantık ve veri sahibi için bu tür işlemenin kapsamı ve amaçlanan etkileri hakkında anlamlı bilgiler.
(2)
atlanabilir
(3)
Kontrolör, işlemeye konu olan kişisel verilerin bir kopyasını sağlar. İlgili kişi tarafından talep edilen diğer tüm kopyalar için sorumlu kişi, idari masraflara dayalı olarak uygun bir ücret talep edebilir. Veri sahibi talebi elektronik olarak sunarsa, aksi belirtilmedikçe bilgiler ortak bir elektronik formatta sunulmalıdır.

Art. 16-23: Übersicht Auskunftsrecht der betroffenen Person
Art. 16 Recht auf Berichtigung
Art. 17 Recht auf Löschung ("Recht auf Vergessenwerden)
Art. 18 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Art. 19 Mitteilungspflicht im Zusammenhang mit der Berichtigung oder Löschung personenbezogener Daten oder der Einschränkung der Verarbeitung
Art. 20 Recht auf Datenübertragbarkeit
Art. 21 Widerspruchsrecht
Art. 22 Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling
Art. 23 Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling

Madde 16-23: Veri sahibinin erişim hakkına genel bakış
Madde 16 Düzeltme hakkı
Madde 17 Silme hakkı ("unutulma hakkı")
Madde 18 İşlemeyi kısıtlama hakkı
Madde 19 Kişisel verilerin düzeltilmesi veya silinmesi veya işlemenin kısıtlanması ile bağlantılı olarak bildirim yükümlülüğü
Madde 20 Veri taşınabilirliği hakkı
Madde 21 İtiraz hakkı
Madde 22 Profil çıkarma dahil olmak üzere bireysel durumlarda otomatik kararlar
Madde 23 Profil çıkarma dahil olmak üzere bireysel durumlarda otomatik kararlar

Kapitel 4: Verantwortlicher & Auftragsverarbeiter
Art. 25: Datenschutz durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen
(1)
Unter Berücksichtigung des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des Umfangs , der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere der mit der Verarbeitung verbundenen Risiken für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen trifft der Verantwortliche sowohl zum Zeitpunkt der Festlegung der Mittel für die Verarbeitung als auch zum Zeitpunkt der eigentlichen Verarbeitung geeignete technische und organisatorische Maßnahmen wie z. B. Pseudonymisierung ––, die dafür ausgelegt sind , die Datenschutzgrundsätze wie etwa Datenminimierung wirksam umzusetzen und die notwendigen Garantien in die Verarbeitung aufzunehmen, um den Anforderungen dieser Verordnung zu genügen und die Rechte der betroffenen Personen zu schützen.
(2)
Der Verantwortliche trifft geeignete technische und organisatorische Maßnahmen, die sicherstellen, dass durch Voreinstellung nur personenbezogene Daten, deren Verarbeitung für den jeweiligen bestimmten Verarbeitungszweck erforderlich ist, verarbeitet werden. 2Diese Verpflichtung gilt für die Menge der erhobenen personenbezogenen Daten, den Umfang ihrer Verarbeitung, ihre Speicherfrist und ihre Zugänglichkeit. 3Solche Maßnahmen müssen insbesondere sicherstellen, dass personenbezogene Daten durch Voreinstellungen nicht ohne Eingreifen der Person einer unbestimmten Zahl von natürlichen Personen zugänglich gemacht werden.

Bölüm 4: Denetleyici ve İşlemci

Madde 25: Teknoloji tasarımı ve veri koruma dostu varsayılan ayarlar aracılığıyla veri koruması
(1)
Tekniğin son durumu, uygulama maliyetleri ve işlemenin doğası, kapsamı, koşulları ve amaçları ile işleme ile ilişkili gerçek kişilerin hak ve özgürlüklerine yönelik risklerin farklı oluşma olasılığı ve ciddiyeti dikkate alınarak , sorumlu kişi, hem işleme araçlarının belirlenmesi sırasında hem de fiili işleme sırasında, aşağıdakiler gibi uygun teknik ve organizasyonel önlemleri toplar: B. Takma isimlendirme – veri minimizasyonu gibi veri koruma ilkelerini etkin bir şekilde uygulamak ve bu Tüzüğün gerekliliklerine uymak ve veri öznelerinin haklarını korumak için gerekli önlemleri işlemeye dahil etmek için tasarlanmış olan.
(2)
Sorumlu kişi, varsayılan olarak yalnızca ilgili özel işleme amacı için işlenmesi gerekli olan kişisel verilerin işlenmesini sağlamak için uygun teknik ve organizasyonel önlemleri alır. 2Bu yükümlülük, toplanan kişisel verilerin miktarı, işlenme kapsamı, saklama süresi ve erişilebilirliği için geçerlidir. 3Bu tür önlemler, özellikle, kişisel verilerin, kişinin müdahalesi olmaksızın, varsayılan olarak belirsiz sayıda gerçek kişi tarafından erişilebilir hale getirilmemesini sağlamalıdır.








Art. 32: Sicherheit der Verarbeitung
(1)
Unter Berücksichtigung des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des Umfangs , der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere des Risikos für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen treffen der Verantwortliche und der Auftragsverarbeiter geeignete technische und organisatorische Maßnahmen , um ein dem Risiko angemessenes Schutzniveau zu gewährleisten; diese Maßnahmen schließen gegebenenfalls unter anderem Folgendes ein
a) die Pseudonymisierung und Verschlüsselung personenbezogener Daten
b) die Fähigkeit, die Vertraulichkeit, Integrität, Verfügbarkeit und Belastbarkeit der Systeme und Dienste im Zusammenhang mit der Verarbeitung auf Dauer sicherzustellen
c) die Fähigkeit, die Verfügbarkeit der personenbezogenen Daten und den Zugang zu ihnen bei einem physischen oder technischen Zwischenfall rasch wiederherzustellen.
d) ein Verfahren zur regelmäßigen Überprüfung, Bewertung und Evaluierung der Wirksamkeit der technischen und organisatorischen Maßnahmen zur Gewährleistung der Sicherheit der Verarbeitung.

Madde 32: İşleme güvenliği

(1)
Tekniğin son durumu, uygulama maliyetleri ve işlemenin türü, kapsamı, koşulları ve amaçları ile gerçek kişilerin hak ve özgürlüklerine yönelik riskin farklı oluşma olasılığı ve ciddiyeti, sorumlu kişi ve işleyici, riske uygun bir koruma düzeyi sağlamak için uygun teknik ve organizasyonel önlemleri alır; bu tür önlemler aşağıdakileri içerebilir, ancak bunlarla sınırlı değildir:

a) kişisel verilerin takma isimlendirilmesi ve şifrelenmesi

b) işlemeyle ilgili sistem ve hizmetlerin sürekli gizliliğini, bütünlüğünü, kullanılabilirliğini ve esnekliğini sağlama yeteneği

c) fiziksel veya teknik bir olay durumunda kişisel verilerin kullanılabilirliğini ve erişimini hızlı bir şekilde geri yükleme yeteneği.

d) İşleme güvenliğini sağlamak için teknik ve organizasyonel önlemlerin etkinliğini düzenli olarak kontrol etmek, değerlendirmek ve değerlendirmek için bir prosedür.

